#平铺和平收动画的实现

###原理：canvas裁剪。

####第一步: 通过属性动画，不断改变view的坐标 mLeft, 且触发 view 重新绘制；

```
ValueAnimator animator = ValueAnimator.ofInt(0, mSpreadView.getWidth());
animator.addUpdateListener(new ValueAnimator.AnimatorUpdateListener() {
      @Override
      public void onAnimationUpdate(ValueAnimator animation) {
           int left = (int)animation.getAnimatedValue();
           mSpreadView.setRectLeft(left);
      }
});
```

```
public void setRectLeft(float left) {
     mLeft = left;
     postInvalidate();
}
```

####第二步：对View的显示进行裁剪

使用Canvas提供的clipPath方法。创建一个Path对象，通过addRoundRect添加一个圆角矩形。裁剪出来的view就是圆角矩形。
通过不停的改变可变参数mLeft的值，相当于不停的改变矩形的位置，然后不停的绘制，就达到了动画效果。

为了不影响其他View的绘制，需要先保存当前canvas的状态，clipPath和draw绘制之后，再restore还原。

代码如下：


```
int saveCount = canvas.save();
checkPathChanged();
canvas.clipPath(mPath); // 设置范围
super.draw(canvas);
canvas.restoreToCount(saveCount);
```

```
private void checkPathChanged() {
        mPath.reset();
        int width = getWidth();
        int height = getHeight();
        mPath.addRoundRect(mLeft,  mLeft * (height - mEndY) / width, width, height - mLeft * (height - mEndY) / width, 10, 10, Path.Direction.CW);
    }
```

###问题1: 重写view的draw方法还是onDraw方法 ？

view 的绘制就是draw（）的过程，分为6个步骤

1、Draw the background 绘制背景；

2、保存当前画布的堆栈状态并在该画布上创建Layer用于绘制View在滑动时的边框渐变效果，
通常情况下我们是不需要处理这一步的；

3、调用onDraw()方法绘制View自身内容；

4、调用dispatchDraw()绘制View的子View；

5、绘制当前视图在滑动时的边框渐变效果，通常情况下我们是不需要处理这一步的；

6、绘制View的滚动条。

draw方法负责整体显示，动画中view和子View都要实现裁剪的效果，所以需要重写draw方法，而不是onDraw方法。

###问题2: 为什么这个 view 一定要设置background ？

断点调试可以看到 draw（）的引用链如下：

View.updateDisplayListIfDirty()----View()

updateDisplayListIfDirty()关键代码如下：

```
public RenderNode updateDisplayListIfDirty() {
	// Fast path for layouts with no backgrounds
   if ((mPrivateFlags & PFLAG_SKIP_DRAW) == PFLAG_SKIP_DRAW) {
         dispatchDraw(canvas);
         if (mOverlay != null && !mOverlay.isEmpty()) {
              mOverlay.getOverlayView().draw(canvas);
        }
   } else {
       draw(canvas);
   }	
}
```
这里可以看出，如果没有设置背景，走的是dispatchDraw，有背景才走的draw。
